1. контекст и цели
  1. играю в 3.6.6 (на телефоне) или в 3.7 (на ноутбуках), но сейчас это не важно
  2. играю для тренировок в локально установленный nethack . vanilla (не форк, классика)
  3. уровень у меня средний
    - много раз доходил до Медузы, пару раз до замка, до Геены ни разу не доходил
    - не было ни одного вознесения (ascension)
  4. главная цель приложения для меня:
    - минимизировать время на получение информации о разных аспектах игры
    - зная определенные моменты я буду реже умирать. это не цель приложения, но скорее сопутствующее достижение
    - этот пункт сейчас не важен, подробнее разберу в следующем разделе
2. функциональные требования
    наиболее важно иметь "под рукой" следующую информацию:
    - Предметы
      - ценовая идентификация (зелий, свитков, колец)
      - памятка по идентификации палочек через Elbereth
      - это не важно
      - эффекты свитков, зелий, колец, палочек
      - эффекты от них же благословленных или проклятых
      - эффекты от них же при использовании их в состоянии confused и других состояниях игрока
      - идентификация колец с помощью раковин
      - сколько весит та или иная броня, какую защиту она даёт
      - свойства разного оружия
    - Монстры
      - урон от атак: минимальный-максимальный.
      - типы атак, сопротивления (resistance), скорость
      - предпочтительная тактика для победы над монстром 
      - трупы каких монстров дают ту или иную сопротивляемость
    - Локации
      - этот пункт не важен
    - Опасные взаимодействия и быстрые смерти
      - этот пункт пока не важен
    - Опции и настройки игры
      - этого не надо
    - "Билды" и стратегии
      - краткие шпаргалки по ролям/расам/вероисповеданию приветствуются,. может быть в дальнейшем. сейчас это не первостепенно
      - early/mid/late game приоритеты для всех ролей - надо
    - Самые частые мои вопросы в моменты игры:
      - каков минимальный урон,который может нанести мне этот монстр? а какой максимальный?
      - что это за зелье/свиток/кольцо, если оно стоит столько-то денег?
      - что со мной может случиться при поедании этого монстра?
      - прием в пищу какомо монстра может дать мне устойчивость к ядам?
      - есть ли у этого монстра особые атаки? умеет ли он колдовать или стрелять?
3. Формат и платформа приложения
  - терминальное приложение
      
      
      